IT용어 공부 노트
=====================



<ㄱ>
<ㄴ>
<ㄷ>
[ 디자인 패턴 ]
싱글톤 패턴
 - 단 하나의 유일한 객체를 만들기 위한 코드 패턴
 - 메모리 절약을 위해 똑같은 인스턴스를 새로 만들지 않고 기존의 인스턴스를 가져와 활용하는 기법
 - 전역변수의 개념을 클래스에 대입한것
 - 리소스를 많이 차지하는 역할을 하는 무거운 클래스일때 적합하다. ex) 데이터베이스 연결 모듈 , 디스크 연결 , 네트워크 통신 , DBCP 커넥션 풀 , 스레드풀 , 캐시 , 로그기록

<ㅅ>
상속관계에 있을 경우 자식에 오버라이딩된 메소드를 호출한다.
Parent p = new Child();  // 상위 클래스의 객체에 하위 클래스의 인스턴스를 대입
멤버변수 -> 상위클래스 호출
메소드 -> 오버라이딩된 자식 메소드super()
super() : 생성자에서 쓰지 않아도 생략되어있어서, 상속받은 생성자를 호출.

스트림 : 프로그램과 I/0 객체를 연결하여 데이터를 송수신 하는 길이다.
 - 자바에서 모든 입출력은 스트림을 통해 이루어진다.
 - I/0 장비는 매우 다양한데 장치에 따라 입출력 부분을 일일이 다르게 구현하면 호환성이 떨어진다.
 - 자바는 I/0 장비와 무관하고 일관성있게 프로그램을 구현할 수 있도록 가상 통로인 스트림을 제공한다.
 - 자료를 읽어들이는 SOURCE(위치)와 자료를 쓰는 DEST(대상)에 따라 각각 다른 스트림 클래스를 제공한다.
 - 스트림은 단방향으로 자료가 이동하기 때문에 입력과 출력을 동시에 할 수 없다.
  - 동영상 재생을 위해 동영상파일에서 자료를 읽는것 => 입력스트림
  - 편집기에서 사용자가 쓴 글을 파일에 저장할 때 => 출력스트림
 - Scanner , System.out.println() => 입출력 소도가 많이 느리다.
 - System클래스는 표준 입출력(키보드,모니터)을 제공하는 클래스이다. ( 즉, 키보드를 통해 입력받고 이것을 출력할 수 있는 도구들을 제공하는 클래스이다. )
  - 3가지 멤버변수(필드)가 존재한다.(바이트 단위로 입출력을 제공한다.)
   - in : InputStream 타입
   - out : PrintStream 타입
   - err : PrintStream 타입

<ㅌ>
ACID : Concurrent 프로그래밍 혹은 그러한 프로그램에서 데이터에 대한 트랜잭션이 안전하도록 보장하기 위해서 만족해야하는 특성모음이다.
Atomicity(원자성) : 트랜잭션과 관련된 것은 모두 실행되던지 모두 실행되지 않도록 하던지를 보장하는 특성이다.
Consistency(일관성) : 트랜잭션이 성공했다면 데이터베이스는 그 일관성을 유지해야 한다. 특정한 조건을 두고 그 조건을 만족하는지를 확인하는 방식으로 검사할 수 있다.
Isolation(독립성) : 트랜잭션을 수행하는 도중에 다른 연산작업이 끼어들지 못하도록 한다. 임계영역을 두는 것으로 달성 할 수 있다.
Durability(지속성) : 성공적으로 트랜잭션이 수행되었다면 그 결과는 완전히 반영이 되어야 한다.
 완전히 반영되면 로그를 남기기 때문인데 후에 이를 이용해서 트랜잭션 수행 전 상태로 되돌릴 수 있어야 한다.
 때문에 트랜잭션은 로그저장이 완료된 시점에서 종료가 되어야 한다.
<ㅍ>
포트 : 컴퓨터에 원격으로 연결할 수 있는 통로.
프로토콜 : 네트워크에 연결된 컴퓨터들 간의 통신 규약.
<ㅎ>
호스팅 : 서버 컴퓨터의 전체 또는 일정 공간을 이용할 수 있도록 임대해주는 서비스

형변환 : 묵시적형변환 - 작은게 큰걸로 , 명시적(강제적)형변환 - 큰게 작은걸로
	연산자를 기준으로 좌변과 우변의 자료형이 서로 같은 경우만 실행
	좌변과 우변의 자료형이 서로 다른 경우에 연산을 수행하기 위해 형변환이 발생

<B>
Babel : 코드가 구형 브라우저에서도 돌아갈 수 있게끔 변환해주는 도구.(최신버전의 자바스크립트가 구버전의 브라우저에서도 실행되도록 변환작업을 해줌.)
<C>
CI : Continuous Integration - 지속적 통합
 젠킨스 : 소프트웨어 개발 시 CI서비스를 제공하는 툴이다. , 배포서버
  다수의 개발자들이 하나의 프로그램을 개발할때 버전 충돌을 방지하기 위해 각자 작업한 내용을
  공유 영역에 있는 Git등의 저장소에 빈번히 업로드함으로써 CI가 가능하도록 해준다.
 넥서스 : npm모듈을 받아오는 서버.

[ CLASS ]
클래스 내부의 변수는 타입에 맞게 알아서 초기화가 된다.

캐리지리턴 / 라인피드
	파일에 읽어들인 내용을 저장하려면 FileWriter, BufferedWriter, PrinterWriter를 이용.
	하지만 \r\n을 문자열 뒤에 덧 붙여야 하는 귀찮음은 여전히 남아있다. 
	PrintWriter를 이용하면 \r\n을 덧붙이는 대신 println이라는 메써드를 사용할 수 있게 된다.
	우리가 일반적으로 값을 JAVA IO를 이용하여 줄바꿈을 표현할 때, 
	'\r''\n'이라는 두 개의 문자가 전달됩니다.
	'\r'은 Carriage return(CR)이라고 불리며, 
	'\n'은 Line feed(LF, newline)이라고 불립니다.
	프로그래밍 언어에서 줄바꿈(개행)을 하기 위해서는 LF+CR, 혹은 CR+LF 조합으로 입력해야 합니다.
	하지만, 흔히 JAVA에서 새로운 라인으로 바꿀 때, '\n'으로만 표현함.
<D>
DevOps : Development + Operation
 - 개발담당자와 운영담당자가 연계하여 협력하는 개발 방법론
 - 신속한 고품질 서비스 제공을 통해 비즈니스 가치를 높이고 대응 능력을 개선할 목적으로 기업문화, 자동화, 플랫폼 설계에 접근하는 방식
 - 개발팀과 운영팀 차이를 이해하고 간극을 줄여보자

[ DB ]
아우터조인 : (+)가 붙은쪽은 값이 없어도 결과에 포함되서 나옴.
 - (+)가 붙은쪽 기준으로 반대가 left인지 right인지에 따라서 left outer join / right outer join
NVL함수 : 값이 null인 경우 지정값을 출력한다.
 - NVL('값', '지정값')
- 오라클에서 길이가 0인 데이터는 Null이다.(mysql은 공백문자가 존재함)
<E>
[ Exception ]
RuntimeException
	- ClassCastException
BeanCreationException
 - 해당 이름의 빈이 MenuService에 인젝션되어 디펜던시가 되지 않았다는 뜻.(즉, 서비스명이 일치하지 않아서 발생한 에러)
NoClassDefFoundError
 - 컴파일 환경에서는 클래스 참조가 되었지만 실행환경에서는 해당 클래스를 찾을 수 없는 경우 발생한다.
 
[ ECMAScript6 ]
Babel : 6to5 트랜스파일러
ESLint : 자바스크립트 코드 분석기
호이스팅 : var를 이용한 변수는 위치와 상관없이 함수의 맨 위에 있는 것처럼 처리된다.
const 선언은 바인딩을 변경하지 못하도록 하는 것이지, 바인딩 된 값의 변경을 막는 것은 아니다.
TDZ
폴리필 : 이렇게 최신기술을 과거 환경에서 작동하게끔 도와주는 프로그램을 폴리필이라고 합니다.
폴리필 (프로그래밍): 웹 개발에서 기능을 지원하지 않는 웹 브라우저 상의 기능을 구현하는 코드.

임베디드 : 여러 화면에 고정으로 쓰이는 여러 컴포넌트로 이루어진 디비젼.

[ Encoding ] euc-kr : 2바이트 , utf-8  : 3바이트
<F>
final ( 3 군데에서 사용 )
- final 클래스 : 클래스를 상속 할 수 없음.
- final 메소드 : 오버라이딩 할 수 없음. ( 자식이 무조건 상속받아 사용 )
- final 필드, 상수 정의
- public static final : 프로그램 전체에서 공유하여 사용할 수 있는 상수
<G>
Git : 버전관리를 위한 소프트웨어
Github(Gitlab, Bitbucket) : Git으로 저장되서 원격 전송된 내역들이 저장되는 공간을 제공하는 서비스.

로컬 -> OOOO -> OOO -> 리모트
   커밋      푸쉬    PR
   
복제(Clone) / 생성(Create) : git 저장소를 새로 생성 및 복제
커밋(Commit) : 본인이 작업한 내용을 로컬 저장소에 반영함.(커밋을 진행하지 않고선 풀, 푸시 및 다른 브랜치로 이동 불가.)
스태시(Stash) : 임시저장소 - 본인이 작업하던 내용을 커밋하지 않고 스태시에 저장할 수 있음.
 스태시에 저장하면 커밋해야 되는(업데이트된 내용)이 전부 임시 저장되어 사라짐
푸시(Push) : 본인이 로컬 저장소에 커밋한 내용들을 원격 저장소에 반영.
패치(Fetch) : 원격 저장소에 있는 내용을 로컬 저장소로 가져오는 작업.(가져오기만 하고 병합은 안됨.)
병합(Merge) : 로컬 저장소에서 두개의 코드들을 병합.
브랜치(Branch) : 새로운 브랜치를 생성 및 삭제.
풀(Pull) : 원격 저장소에 업데이트 데이터들을 내려받음.
 만약 가져오기를 원하는 원격 브랜치를 본인의 브랜치가 아닌 다른 브랜치를 선택할 경우 fetch + merge 가 한번에 이루어짐.
신규로 추가된 파일은 "스테이지에 올라가지 않은 파일(Unstaged files)" 항목에서 확인 할 수 있다.
"스테이지"는 로컬 저장소에 Commit 하기전에 Commit 될 내용들이 올라가는 임시공간.
<H>
Hash Code : JVM의 가상 주소코드
<I>
Iterator : 자바의 컬렉션 프레임워크에서 컬렉션에 저장되어 있는 요소들을 읽어오는 방법을 표준화 하였는데 그 중 하나가 Iterator이다.
이터레이터(Iterator) 인터페이스
	- 모든 컬렉션(Collection)으로 부터 정보를 얻을 수 있는 인터페이스.
	- 즉, 자신이 컬렉션(List, Set 등)이라면 이터레이터 인터페이스를 사용할 수 있다.
도서관에 비유
	- 우리가 책을 보관하는 책장(컬렉션)이 있고, 그 곳에는 책(컬렉션 안에 들어갈 객체)이 있습니다.
	- 이 책장은 도서관 사서(이터레이터)가 관리하게 됩니다.
	- 사서는 단순 무지한 녀석이라 책장 처음부터 끝까지 한번에 하나씩 밖에 못 가져옵니다.
이터레이터가 가지고 있는 메서드
	- boolean hasNext() : 다음 값이 있는지 없는지 확인, 있으면 true를 리턴하고 없으면 false를 리턴 --> if나 while문에서 쓰면 되겠죠?
	- E next() : 다음 값을 리턴합니다. 어떤 형태인지 모르기 때문에 리턴 유형을 E로 하겠습니다.
	- void remove() : 삭제 하는 메서드
<J>
JSON : JavaScript Object Notation. 경량의 Data 교환 형식.
[ 자바스크립트 , JavaScript ]
ES5 : require , exports
ES6 : import , export
<K>
<L>
<M>
MSA : 이런 책임과 관심에 따른 분리는 시스템의 분리로 이어지게 되었습니다. 이에 따라 자연스레 하나의 단위 서비스에 사용자 화면과 비즈니스 프로세스 및 DB를 포함하여 소규모 팀이 주도적으로 서비스를 발전시키는 소프트웨어 아키텍처가 등장하였습니다. 이를 ‘MSA(Micro Service Architecture)’라고 부릅니다.
[ 메이븐 , Maven ]
- 빌드할 때 사용하는 도구
- 라이브러리 관리(설치 , 삭제 , 다운로드)
- 메이븐은 빌드과정을 쉽게 구현할 수 있도록 도와준다.
- 빌드과정 : 프로젝트 생성 -> 라이브러리 설정 -> 코드작업 -> 컴파일 -> 테스트 -> 패키지 생성 -> 배포 -> 레포팅
- 원래 라이브러리 추가하려면 다운받고 폴더에 넣어주고 Build Path에 넣어주고 해야 하는데 이를 간단하게 해줌.
 해당 프로젝트를 다른 컴퓨터에서 사용하려고하면 Build Path에 저장된 경로를 바꿔줘야지 오류를 해결 할 수 있는 번거로움이 있었다.
 하지만, 메이븐을 통해서 쉽게 라이브러리를 추가하고 저장할 수 있게 되었다.

컴파일 : A.java => A.class 컴퓨터가 읽을 수 있는 언어로 바꿔준다. 자바는 JVM이 읽을 수 있는 언어로 바꿔준다.
빌드 : 이런 컴파일들의 집합. , 소스를 실행가능한 모듈로 변환하는 것
dependency : 해당 클래스를 컴파일하기 위해 필요한 클래스들(혹은 jar)을 확인
classpath : 클래스패스를 설정해야함.
build path : class 파일로 컴파일하면서 이 class 파일이 어디로 컴파일 되어 가는지 정해주고 이런 등등의 과정을 소스를 build 한다 라고 보면됨.

이클립스는 기본적으로 자바 소스 코드의 변경이 발생하면 해당 프로젝트를 자동으로 빌드하게 된다.
이클립스는 빌드시 컴파일 과정에서 프로젝트의 모든 소스코드를 컴파일 하지 않고 수정된 java파일과 그에 관련된 내역들만 컴파일 함으로써 빌드시간을 줄인다.
clean : IDE의 버그로 인한 문제에 대한 프로젝트 청소.
배포(deploy) : 빌드되어 실행 가능한 결과물을 컨테이너에 인식 가능한 곳으로 옮기는것. ,  만들어진 프로그램을 서비스 위치로 보내는 작업. , 어플리케이션을 WAS상에 설치(install)하는것.
 deploy는 install과 비슷하다.
 OS에서 작동하는 소프트웨어는 대개 install이라함.
 WAS같은 컨테이너에서 작동하는 어플리케이션이나 재사용 리파지토리에 저장되는 서비스모듈에 대해서는 deploy라고 한다.
 
- Force Update of Snapshots/Releases : 의존성 업데이트를 강제로 함.
- 힙이 춤추면 이클립스 껐다 키는게 제일 빠름.(빌드하는 지름길)
- 프로젝트를 열고 있을경우에는 jar파일 라이브러리로 인식하지 않고 프로젝트를 라이브러리로 인식한다.
- 메이븐에서는 아티팩트를 저장소에 올리는걸 deploy.라고 부른다.
 그래서 메이븐 처음 접하면서 오해하게 되는게 메이븐이 웹어플리케이션을 WAS에 배포하는 것까지 간단하게 해준다고 생각한다.
 절대 아니다.
<N>
<O>
OZ
 동작순서 백그라우늗 -> 디자인 -> 포그라운드 
<P>
프로토타이핑 : 시스템의 초기모델을 세우고 다듬고 하는 과정을 통해 제작한 기본 모델
<Q>
<R>
<S>
static : 전역변수, 전역함수
 - static으로 지정한 함수들안에서 쓰는 멤버변수는 static으로 선언되어야함.
 - static메소드안에 non-static변수는 사용불가.
 - static메소드는 객체 생성안하고 사용할수있음.
 - 객체를 생성하지 않고도 사용할 수 있는 멤버를 static멤버라고 부른다.
 - static멤버는 클래스당 하나만 생성되는 멤버로서 동일한 클래스의 모든 객체들이 공유한다.(꼭 공유해야 하는것만 static을 써야함.)
  :클래스당 하나씩 생긴다고 해서 클래스 멤버라고도 부른다.
  :non-static멤버는 각 객체마다 하나씩 생긴다고해서 인스턴스 멤버라고 부른다.
 - 어떤 객체도 생성되기 전 프로그램을 시작할 때 이미 생성된다. (메인이 만들어지기전에 사용준비 됨.)
  :그러므로 객체를 생성하기 전에도 static 멤버는 사용할 수 있다.
 - static 메소드는 오직 static 멤버만 접근할 수 있다.
  :static 메소드는 객체가 생성되지 않은 상황에서도 사용이 가능하므로 객체에 속한 인스턴스 메소드, 인스턴스 변수 등을 사용할 수 없다.
  	다만 static 멤버들만 사용 가능하다.
  	그러나 인스턴스 메소드는 static 멤버들을 모두 사용할 수 있다.
 - static 메소드에서는 this 키워드를 사용할 수 없다.
  :static 메소드는 객체가 생성되지 않은 상황에서도 클래스 이름을 이용하여 호출이 가능하기 때문에
	호출 당시 실행 중인 객체를 가리키는 this 레퍼런스를 사용할 수 없다.
	

[ SPRING 스프링 ]
@SpringBootTest : 메인 애플리케이션 클래스인 @SpringBootApplication 이 있는 클래스를 찾고 그 클래스에 포함되어 있는 빈을 찾은 다음에
    테스트용 애플리케이션 컨텍스트라는 것을 만든다.
@AutoConfigureMockMvc : MockMvc를 생성하고 자동으로 구성하는 애너테이션이다.
    애플리케이션을 서버에 배포하지 않고도 테스트용 MVC환경을 만들어 요청 및 전송,응답 기능을 제공하는 유틸리티 클래스이다.
    즉, 컨트롤러를 테스트 할 때 사용되는 클래스이다.
테스트 : 준비 -> 진행 -> 검증
템플릿엔진 : 서버에서 데이터를 받아 우리가 보는 웹 페이지, 즉 HTML 상에 그 데이터를 넣어 보여주는 도구.
인증 : 사용자의 신원을 입증하는 과정. 누구인지 확인하는 과정. Authentication
인가 : 사이트의 특정 부분에 접근할 수 있는지에 권한을 확인하는 작업. Authorization
스프링 빈 순환 참조 : 둘 이상의 Bean이 생성자를 통해 서로를 주입하려고 할 때 발생한다.
    스프링부트 2.6.x 버전부터 순환참조를 금지함.
@Configuration클래스 내부의 @Bean 메서드는 싱글톤
싱글톤 보장원리 : 라이브러리를 이용해서 @Configuration이 붙은 클래스를 상속한 임의의 클래스를 만들고, 그 임의의 클래스를 빈으로 등록한다.
    그 빈으로 등록된 클래스 내부의 @Bean 메서드들을 스프링 컨테이너에 존재하는지를 따져서 싱글톤을 보장받는다.
프록시객체는 실제객체에 대한 참조를 보관한다.
프록시 객체의 메소드를 호출하면 프록시 객체는 실제 객체의 메소드를 호출한다.
프록시 객체 : 객체를 한 겹 더 감싸고 있는 부가적인 기능을 제공하기 위한 객체
AWS : 웹서비스 배포
CI/CD : 편안한 유지보수를 위해
<T>
[ Thread ] : sleep, join, notify, notifyAll, priority, yield, wait
			run()메소드를 run()으로 실행. 
			쓰레드는 경쟁관계임. Synchronized(작업이끝날떄까지 할당받는것)가 필요할 때도 있음.
			
			yield() : 양보 - 블럭상태에 빠지는건 아님.
			sleep() : 	   잠들면서 os에게 권한을 주고 깰 때 요구함.
			join()  :	  어떤 쓰레드가 끝난 다음 작업함.
			wait()  :    쓰레드간 협업. / 작업을 일시중지.
			notify():	 block에 있는 것 중 하나가 풀림.
			notifyAll() :Block의 모든 것들이 runnable로 들어감.
			
			블럭상태 - 어떤 조건을 만족할때까지 runnable이 못되게 함.
			
			Synchronized() : lock을 얻고, 끝나면 lock을 양보함.
			
			lock을 요청했을때 누군가 사용중이면 기다림.

 - 스레드 객체를 생성하는 두가지 방식
	1. Thred 클래스를 직접상속
	2. Runnable 인터페이스를 상속
 
 - process : 실행 동작의 단위
 	싱글 프로세서 - 한 컴퓨터에서 하나의 프로그램 실행.
 	thread - 하나의 process에서 실행동작의 단위
<U>
URI : 통합자원식별자(Uniform Resource Identifier).
인터넷에 있는 자원을 나타내는 유일한 주소.
<V>
<W>
WBS : Work Breakdown Structure (작업분해도)
 프로젝트의 범위와 최종산출물을 세부요소로 분할한 계층적 구조

[ 웹 프로그래밍 ]
웹 개발의 중심에는 자바와 JSP가 있다.
JSP는 서블릿이라고 하는 자바 웹 프로그래밍 기술에 기반한다.
HTML, 자바스크립트, CSS와 같은 웹 클라이언트 기술은 큰 변화 없이 꾸준히 발전해왔다.
서블릿, JSP, JDBC, 표현언어와 커스텀태그, JSTL, 리스너와 필터 등은 웹 개발에 필수적인 기술이다.
JDK - 자바를 사용하기 위한 개발 도구이다.
톰캣 - 자바 기반의 JSP/서블릿 컨테이너 중 하나이다.
전문 웹 프로그래머
1.웹 핵심 기술 - 웹 프로그래밍의 가장 기본이 되는 기술. (HTML5, CSS3, 자바스크립트)
2. 자바 웹 - 자바 웹 프로그램 개발을 위해 알아야 하는 기술. (자바, 서블릿, JSP, EL)
3. 웹 확장 기술 - 고급 웹 프로그램 개발을 위해 배워야 할 응용 기술. (jQuery, JSON/XML, 커스텀 태그/JSTL, Restful Web Service)
4. 오픈소스 기술 - 프로그램 수준 향상 및 대규모 프로젝트 개발을 위한 오픈소스 기술. (스프링 프레임워크, 메이븐, Git, MyBatis, 하이버네이트)
5. 모바일 웹 기술 - 최근 확산되고 있는 모바일 기기를 위한 모바일 웹 혹은 하이브리드 앱 개발을 위한 기술. (하이브리드 어플리케이션, 센차터치, 폰갭, jQuery 모바일)
고급 소프트웨어 엔지니어 - 웹 프로그래머를 넘어 고급 소프트웨어 엔지니어가 되기 위해 필요한 설계 및 고급 개발 기술.
	디자인 패턴, TDD(Test Driven Development), AOP(Aspect Oriented Programming)
  , 클라우드/빅데이터 아키텍처 및 소프트웨어 환경, 시스템 성능 분석 및 튜닝
서버 - 네트워크에서 서비스를 제공하는 컴퓨터.
클라이언트 - 서비스를 이용하는 컴퓨터.
클라이언트 기술			: HTML, 자바스크립트, CSS
서버 기술				: 서블릿, JSP, ASP, .NET, PHP
클라이언트/서버 공통 기술	: 자바, C, C#, .NET
<X>
<Y>
<Z>
 
 
-----------------
OOP 패러다임을 가져간다는 의미는 객체들에게 적절한 책임과 역할을 부여하고, 이 객체들이 서로 협력관계를 맺어 주면서 객체망을 형성해 나간다는 것입니다. 
객체들은 서로 message를 주고 받으면서 협력을 해 나갈 수 있습니다. 즉, 객체가 가지고 있는 책임을 수행해 주는 method를 호출 함으로써 message를 전달하는 것 입니다. 
객체가 가지고 있는 책임들을 public하게 다른 객체에게 알려줄 수 있는 방법이 java에서 interface인 것입니다.
즉, 거대한 클래스, 거대한 메소드, 중첩된 if, else 문들로 뒤엉켜있는 스파게티 코드를 작성해 나가는 것이 아니라, 적절한 객체를 식별해 내고 그 객체에서 적절한 행위를 할 수 있게 하라는 것입니다. 
설계를 할 때 다양한 패턴을 사용하는 것 보다, 복잡한 상속 구조를 만들어 나가는 것보다, 적절한 객체에게 절적한 책임과 역할을 부여해 나가는 것이 더 중요한 것 같습니다. 
이렇게 설계된 객체망을 가지게 된다면 몇 가지 장점이 있습니다. 
첫 번째는 테스트하기 쉬워집니다. 객체가 처리할 수 있는 message에 대해서, 즉 interface에 대해서만 테스트를 하면 되기 때문입니다. 
객체와 협력관계를 맺고 있는 객체에 대해서는 mocking 처리를 하면 영향을 받지 않고 쉽게 단위 테스트를 작성 할 수 있습니다.
